Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/3.10.po
Languages: zh_cn

source: :ref:`importlib.metadata entry points <entry-points>` now provide a nicer experience for selecting entry points by group and name through a new :class:`importlib.metadata.EntryPoints` class. See the Compatibility Note in the docs for more info on the deprecation and usage.
zh_cn: 现在 :ref:`importlib.metadata entry points <entry-points>` 通过一个新的 :class:`importlib.metadata.EntryPoints` 类，为由组和名称选择入口点提供了更好的体验。关于废弃之处和用法的更多信息，请参见文档中的兼容性说明。

source: Added :func:`importlib.metadata.packages_distributions` for resolving top-level Python modules and packages to their :class:`importlib.metadata.Distribution`.
zh_cn: 添加了 :func:`importlib.metadata.packages_distributions`，用于将顶级 Python 模块和包解析为其 :class:`importlib.metadata.Distributions`。

source: Add :func:`inspect.get_annotations`, which safely computes the annotations defined on an object. It works around the quirks of accessing the annotations on various types of objects, and makes very few assumptions about the object it examines. :func:`inspect.get_annotations` can also correctly un-stringize stringized annotations. :func:`inspect.get_annotations` is now considered best practice for accessing the annotations dict defined on any Python object; for more information on best practices for working with annotations, please see :ref:`annotations-howto`. Relatedly, :func:`inspect.signature`, :func:`inspect.Signature.from_callable`, and :func:`inspect.Signature.from_function` now call :func:`inspect.get_annotations` to retrieve annotations. This means :func:`inspect.signature` and :func:`inspect.Signature.from_callable` can also now un-stringize stringized annotations. (Contributed by Larry Hastings in :issue:`43817`.)
zh_cn: 加入了 :func:`inspect.get_annotations`，以便安全地对对象中定义的注解进行求值。:func:`inspect.get_annotations` 也可以正确地解析字符串化的注解。 :func:`inspect.get_annotations` 现在应是访问任何 Python 对象注解字典的最佳实践；关于注解最佳用法的更多信息，请参见 :ref:`annotations-howto`。与之关联的， :func:`inspect.signature` 、 :func:`inspect.Signature.from_callable` 和 :func:`inspect.Signature.from_function` 现在也调用 :func:`inspect.get_annotations` 来获取注解信息。这意味着 :func:`inspect.signature` 和 :func:`inspect.Signature.from_callable` 现在也可以解析字符串化的注解了。（由 Larry Hastings 在 :issue:`43817` 中贡献）

source: Add :func:`itertools.pairwise()`. (Contributed by Raymond Hettinger in :issue:`38200`.)
zh_cn: 添加了 :func:`itertools.pairwise()` （由 Raymond Hettinger 在 :issue:`38200` 中贡献。）

source: Add :func:`os.cpu_count()` support for VxWorks RTOS. (Contributed by Peixing Xin in :issue:`41440`.)
zh_cn: 为 VxWorks 实时操作系统加入 :func:`os.cpu_count()` 的支持。（由 Peixing Xin 在 :issue:`41440` 中贡献）

source: Add a new function :func:`os.eventfd` and related helpers to wrap the ``eventfd2`` syscall on Linux. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`41001`.)
zh_cn: 加入一个新函数 :func:`os.eventfd` 及其助手函数，以封装 Linux 的系统调用 ``eventfd2`` 。(由 Christian Heimes 在 :issue:`41001` 中贡献）

source: Add :func:`os.splice()` that allows to move data between two file descriptors without copying between kernel address space and user address space, where one of the file descriptors must refer to a pipe. (Contributed by Pablo Galindo in :issue:`41625`.)
zh_cn: 加入 :func:`os.splice()`，以便在两个文件描述符之间移动数据，而无需在内核地址空间和用户地址空间之间进行复制，其中一个文件描述符必须指向某个管道。（由 Pablo Galindo 在 :issue:`41625` 中贡献）

source: Add :data:`~os.O_EVTONLY`, :data:`~os.O_FSYNC`, :data:`~os.O_SYMLINK` and :data:`~os.O_NOFOLLOW_ANY` for macOS. (Contributed by Dong-hee Na in :issue:`43106`.)
zh_cn: 为 macOS 加入 :data:`~os.O_EVTONLY` 、:data:`~os.O_FSYNC` 、 :data:`~os.O_SYMLINK` 和 :data:`~os.O_NOFOLLOW_ANY` 。（由 Dong-hee Na 在 :issue:`43106` 中贡献）

source: :func:`os.path.realpath` now accepts a *strict* keyword-only argument. When set to ``True``, :exc:`OSError` is raised if a path doesn't exist or a symlink loop is encountered. (Contributed by Barney Gale in :issue:`43757`.)
zh_cn: 现在 :func:`os.path.realpath` 可接受一个关键字参数 *strict*。 若设为 ``True`` ，则在路径不存在或遭遇循环符号链接时，会触发 :exc:`OSError`。 （由 Barney Gale 在 :issue:`43757` 中贡献。）

source: Add slice support to :attr:`PurePath.parents <pathlib.PurePath.parents>`. (Contributed by Joshua Cannon in :issue:`35498`.)
zh_cn: 为 :attr:`PurePath.parents <pathlib.PurePath.parents>` 增加切片支持。 （由 Joshua Cannon 在 :issue:`35498` 中贡献。）

source: Add negative indexing support to :attr:`PurePath.parents <pathlib.PurePath.parents>`. (Contributed by Yaroslav Pankovych in :issue:`21041`.)
zh_cn: 为 :attr:`PurePath.parents <pathlib.PurePath.parents>` 增加负序列号支持。 （由 Yaroslav Pankovych 在 :issue:`21041` 中贡献。）

source: Add :meth:`Path.hardlink_to <pathlib.Path.hardlink_to>` method that supersedes :meth:`~pathlib.Path.link_to`. The new method has the same argument order as :meth:`~pathlib.Path.symlink_to`. (Contributed by Barney Gale in :issue:`39950`.)
zh_cn: 加入 :meth:`Path.hardlink_to <pathlib.Path.hardlink_to>` 方法，取代 :meth:`~pathlib.Path.link_to`。该新方法的参数顺序与 :meth:`~pathlib.Path.symlink_to` 相同。（由 Barney Gale 贡献于 :issue:`39950` 中）

source: :meth:`pathlib.Path.stat` and :meth:`~pathlib.Path.chmod` now accept a *follow_symlinks* keyword-only argument for consistency with corresponding functions in the :mod:`os` module. (Contributed by Barney Gale in :issue:`39906`.)
zh_cn: 现在 :meth:`pathlib.Path.stat` 和 :meth:`~pathlib.Path.chmod` 接受一个关键字参数 *follow_symlinks* ，以便与 :mod:`os` 模块中的对应函数保持一致。（由 Barney Gale 贡献于 :issue:`39906` ）

source: platform
zh_cn: 平台

source: Add :func:`platform.freedesktop_os_release()` to retrieve operation system identification from `freedesktop.org os-release <https://www.freedesktop.org/software/systemd/man/os-release.html>`_ standard file. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`28468`.)
zh_cn: 对从 `freedesktop.org os-release <https://www.freedesktop.org/software/systemd/man/os-release.html>`_ 标准文件提取操作系统标识增加 :func:`platform.freedesktop_os_release()`。 （由 Christian Heimes 在 :issue:`28468` 中贡献。）

source: :func:`pprint.pprint` now accepts a new ``underscore_numbers`` keyword argument. (Contributed by sblondon in :issue:`42914`.)
zh_cn: 现在 :func:`pprint.pprint` 接受一个新的关键字参数 ``underscore_numbers``。（由 sblondon 贡献于 :issue:`42914` ）

source: :mod:`pprint` can now pretty-print :class:`dataclasses.dataclass` instances. (Contributed by Lewis Gaul in :issue:`43080`.)
zh_cn: 现在 :mod:`pprint` 可以完美打印 :class:`dataclasses.dataclass` 实例。（由 Lewis Gaul 贡献于 :issue:`43080` ）

source: Add ``--quiet`` option to command-line interface of :mod:`py_compile`. (Contributed by Gregory Schevchenko in :issue:`38731`.)
zh_cn: :mod:`py_compile' 的命令行界面加入 ``--quiet`` 选项。（由 Gregory Schevchenko 贡献于 :issue:`38731` ）

source: Add an ``end_lineno`` attribute to the ``Function`` and ``Class`` objects in the tree returned by :func:`pyclbr.readline` and :func:`pyclbr.readline_ex`. It matches the existing (start) ``lineno``. (Contributed by Aviral Srivastava in :issue:`38307`.)
zh_cn: 在 :func:`pyclbr.readline` 和 :func:`pyclbr.readline_ex` 返回的结果树中的 ``Function`` 和 ``Class`` 对象上增加一个 ``end_lineno`` 属性。与现有的（开始） ``lineno`` 相匹配。（由 Aviral Srivastava 贡献于 :issue:`38307`）

source: The :mod:`shelve` module now uses :data:`pickle.DEFAULT_PROTOCOL` by default instead of :mod:`pickle` protocol ``3`` when creating shelves. (Contributed by Zackery Spytz in :issue:`34204`.)
zh_cn: 现在 :mod:`shelve` 模块在创建打包时，默认采用 :data:`pickle.DEFAULT_PROTOCOL`，而不是 :mod:`pickle` 协议 ``3`` 。（由 Zackery Spytz 贡献于 :issue:`34204` ）

source: Add :func:`~statistics.covariance`, Pearson's :func:`~statistics.correlation`, and simple :func:`~statistics.linear_regression` functions. (Contributed by Tymoteusz Wołodźko in :issue:`38490`.)
zh_cn: 加入 :func:`~statistics.covariance` 、Pearson 的 :func:`~statistics.correlation` 和简单的 :func:`~statistics.linear_regression` 函数。（由 Tymoteusz Wołodźko 贡献于 :issue:`38490` ）

source: The exception :exc:`socket.timeout` is now an alias of :exc:`TimeoutError`. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`42413`.)
zh_cn: 现在异常 :exc:`socket.timeout` 是 :exc:`TimeoutError` 的别名。（由 Christian Heimes 在 :issue:`42413` 中贡献。）

source: Add option to create MPTCP sockets with ``IPPROTO_MPTCP`` (Contributed by Rui Cunha in :issue:`43571`.)
zh_cn: 加入用 ``IPPROTO_MPTCP`` 创建 MPTCP 套接字的选项（由 Rui Cunha 贡献于 :issue:`43571` ）

source: Add ``IP_RECVTOS`` option to receive the type of service (ToS) or DSCP/ECN fields (Contributed by Georg Sauthoff in :issue:`44077`.)
zh_cn: 加入 ``IP_RECVTOS`` 选项，以便接收服务类型（ToS）或 DSCP/ECN 字段（由 Georg Sauthoff 贡献于 :issue:`44077` ）

source: The ssl module requires OpenSSL 1.1.1 or newer. (Contributed by Christian Heimes in :pep:`644` and :issue:`43669`.)
zh_cn: ssl 模块要求 OpenSSL 1.1.1 或更新版本。 （由 Christian Heimes 在 :pep:`644` 和 :issue:`43669` 中贡献。）

source: The ssl module has preliminary support for OpenSSL 3.0.0 and new option :data:`~ssl.OP_IGNORE_UNEXPECTED_EOF`. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`38820`, :issue:`43794`, :issue:`43788`, :issue:`43791`, :issue:`43799`, :issue:`43920`, :issue:`43789`, and :issue:`43811`.)
zh_cn: ssl 模块已初步支持 OpenSSL 3.0.0 和新选项 :data:`~ssl.OP_IGNORE_UNEXPECTED_EOF`。 （由 Christian Heimes 在 :issue:`38820`, :issue:`43794`, :issue:`43788`, :issue:`43791`, :issue:`43799`, :issue:`43920`, :issue:`43789` 和 :issue:`43811` 中贡献。）

source: Deprecated function and use of deprecated constants now result in a :exc:`DeprecationWarning`. :attr:`ssl.SSLContext.options` has :data:`~ssl.OP_NO_SSLv2` and :data:`~ssl.OP_NO_SSLv3` set by default and therefore cannot warn about setting the flag again. The :ref:`deprecation section <whatsnew310-deprecated>` has a list of deprecated features. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`43880`.)
zh_cn: 现在，已弃用函数和使用已弃用常量会导致 :exc:`DeprecationWarning`。 :attr:`ssl.SSLContext.options` 默认设置了 :data:`~ssl.OP_NO_SSLv2` 和 :data:`~ssl.OP_NO_SSLv3` ，因而设置此标记无法再次发出警告了。 :ref:`弃用部分 <whatsnew310-deprecated>` 列出了已弃用的特性。 （由 Christian Heimes 贡献于 :issue:`43880` ）

source: The ssl module now has more secure default settings. Ciphers without forward secrecy or SHA-1 MAC are disabled by default. Security level 2 prohibits weak RSA, DH, and ECC keys with less than 112 bits of security. :class:`~ssl.SSLContext` defaults to minimum protocol version TLS 1.2. Settings are based on Hynek Schlawack's research. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`43998`.)
zh_cn: 现在，ssl 模块默认设置的安全性提高了。默认情况下，不具备前向安全性或 SHA-1 MAC 的加密算法会被禁用。二级安全禁止安全性低于 112 位的弱 RSA、DH 和 ECC 密钥。 :class:`~ssl.SSLContext` 默认的最低版本协议为 TLS 1.2。这些设置是基于 Hynek Schlawack 的研究。（由 Christian Heimes 贡献于 :issue:`43998` ）

source: The deprecated protocols SSL 3.0, TLS 1.0, and TLS 1.1 are no longer officially supported. Python does not block them actively. However OpenSSL build options, distro configurations, vendor patches, and cipher suites may prevent a successful handshake.
zh_cn: 已弃用的协议 SSL 3.0, TLS 1.0 和 TLS 1.1 不再受到官方支持。Python 不会直接禁用。但 OpenSSL 编译选项、发行版配置、厂商补丁和加密套件可能会阻止握手成功。

source: Add a *timeout* parameter to the :func:`ssl.get_server_certificate` function. (Contributed by Zackery Spytz in :issue:`31870`.)
zh_cn: 为 :func:`ssl.get_server_certificate` 函数加入 *timeout* 形参。（由 Zackery Spytz 贡献于 :issue:`31870` ）

source: The ssl module uses heap-types and multi-phase initialization. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`42333`.)
zh_cn: ssl 模块用到了堆类型和多阶段初始化。（由 Christian Heimes 贡献于 :issue:`42333` ）

source: A new verify flag :data:`~ssl.VERIFY_X509_PARTIAL_CHAIN` has been added. (Contributed by l0x in :issue:`40849`.)
zh_cn: 加入一个新的校验标记 :data:`~ssl.VERIFY_X509_PARTIAL_CHAIN`。（由 l0x 贡献于 :issue:`40849` ）

source: Add audit events for :func:`~sqlite3.connect/handle`, :meth:`~sqlite3.Connection.enable_load_extension`, and :meth:`~sqlite3.Connection.load_extension`. (Contributed by Erlend E. Aasland in :issue:`43762`.)
zh_cn: 为 :func:`~sqlite3.connect/handle` 、 :meth:`~sqlite3.Connection.enable_load_extension` 和 :meth:`~sqlite3.Connection.load_extension` 加入审计事件。（由 Erlend E. Aasland 贡献于 :issue:`43762`）

source: Add :data:`sys.orig_argv` attribute: the list of the original command line arguments passed to the Python executable. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`23427`.)
zh_cn: 加入了 :data:`sys.orig_argv` 属性：传给 Python 可执行文件的初始命令行参数列表。（由 Victor Stinner 贡献于 :issue:`23427` ）

source: Add :data:`sys.stdlib_module_names`, containing the list of the standard library module names. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`42955`.)
zh_cn: 添加了 :data:`sys.stdlib_module_names`，包含标准库模块名称的列表。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`42955` 中贡献。）

source: :func:`_thread.interrupt_main` now takes an optional signal number to simulate (the default is still :data:`signal.SIGINT`). (Contributed by Antoine Pitrou in :issue:`43356`.)
zh_cn: 现在， :func:`_thread.interrupt_main` 接受一个可选的信号值参数进行模拟（默认仍为 :data:`signal.SIGINT`）。（由 Antoine Pitrou 贡献于 :issue:`43356` ）

source: Add :func:`threading.gettrace` and :func:`threading.getprofile` to retrieve the functions set by :func:`threading.settrace` and :func:`threading.setprofile` respectively. (Contributed by Mario Corchero in :issue:`42251`.)
zh_cn: 加入 :func:`threading.gettrace` 和 :func:`threading.getprofile` ，分别用于获取 :func:`threading.settrace` 和 :func:`threading.setprofile` 设置的函数。（由Mario Corchero 贡献于 :issue:`42251` ）

source: Add :data:`threading.__excepthook__` to allow retrieving the original value of :func:`threading.excepthook` in case it is set to a broken or a different value. (Contributed by Mario Corchero in :issue:`42308`.)
zh_cn: 加入 :data:`threading.__excepthook__` ，用于获取 :func:`threading.excepthook` 的初始值，以防被设为一个差劲或其他的值。（由 Mario Corchero 贡献于 :issue:`42308` ）

source: traceback
zh_cn: 回溯

source: The :func:`~traceback.format_exception`, :func:`~traceback.format_exception_only`, and :func:`~traceback.print_exception` functions can now take an exception object as a positional-only argument. (Contributed by Zackery Spytz and Matthias Bussonnier in :issue:`26389`.)
zh_cn: 现在，:func:`~traceback.format_exception` 、 :func:`~traceback.format_exception_only` 和 :func:`~traceback.print_exception` 函数可以接受一个异常对象，作为唯一的位置参数。（由 Zackery Spytz 和 Matthias Bussonnier 贡献于 :issue:`26389`）

source: Reintroduce the :data:`types.EllipsisType`, :data:`types.NoneType` and :data:`types.NotImplementedType` classes, providing a new set of types readily interpretable by type checkers. (Contributed by Bas van Beek in :issue:`41810`.)
zh_cn: 重新引入 :data:`types.EllipsisType` 、 :data:`types.NoneType` 和 :data:`types.NotImplementedType` 类，以提供一套新的类型，可供类型检查程序解释。（由 Bas van Beek 贡献于 :issue:`41810`）

source: For major changes, see :ref:`new-feat-related-type-hints`.
zh_cn: 主要的变化参阅 :ref:`new-feat-related-type-hints` 。

source: The behavior of :class:`typing.Literal` was changed to conform with :pep:`586` and to match the behavior of static type checkers specified in the PEP.
zh_cn: :class:`typing.Literal` 的行为被改为遵循 :pep:`586` 并匹配该 PEP 所描述的静态类型检查器的行为。

source: ``Literal`` now de-duplicates parameters.
zh_cn: ``Literal`` 现在将是去重复的形参。

source: Equality comparisons between ``Literal`` objects are now order independent.
zh_cn: ``Literal`` 对象间的相等性比较现在将是顺序无关的。

source: ``Literal`` comparisons now respect types. For example, ``Literal[0] == Literal[False]`` previously evaluated to ``True``. It is now ``False``. To support this change, the internally used type cache now supports differentiating types.
zh_cn: ``Literal`` 比较现在会考虑类型。 例如 ``Literal[0] == Literal[False]`` 之前的结果值为 ``True``。 现在则为 ``False``。 为支持此改变，内部使用的类型缓存现在也支持区分类型。

source: ``Literal`` objects will now raise a :exc:`TypeError` exception during equality comparisons if any of their parameters are not :term:`hashable`. Note that declaring ``Literal`` with unhashable parameters will not throw an error::
zh_cn: 现在，如果 ``Literal`` 对象的任何参数都不是 :term:`hashable` ，在相等性比较时将引发 :exc:`TypeError` 异常。请注意，在声明 ``Literal`` 时，参数不可哈希不会抛出错误：

source: (Contributed by Yurii Karabas in :issue:`42345`.)
zh_cn: （由 Yurii Karabas 在 :issue:`42345` 中贡献。）

source: Add new function :func:`typing.is_typeddict` to introspect if an annotation is a :class:`typing.TypedDict`. (Contributed by Patrick Reader in :issue:`41792`.)
zh_cn: 加入新函数 :func:`typing.is_typeddict` 用于内部检查标注是否为 :class:`typing.TypedDict`。 （由 Patrick Reader 在 :issue:`41792` 中贡献。）

source: Subclasses of ``typing.Protocol`` which only have data variables declared will now raise a ``TypeError`` when checked with ``isinstance`` unless they are decorated with :func:`runtime_checkable`. Previously, these checks passed silently. Users should decorate their subclasses with the :func:`runtime_checkable` decorator if they want runtime protocols. (Contributed by Yurii Karabas in :issue:`38908`.)
zh_cn: 现在只声明了数据变量的 ``typing.Protocol`` 子类当使用 ``isinstance`` 检查时将引发 ``TypeError`` 除非是带有 :func:`runtime_checkable` 装饰器。 在之前版本中，这些检查是静默通过的。 如果用户需要运行时协议则应当对其子类设置 :func:`runtime_checkable` 装饰器。 （由 Yurii Karabas 在 :issue:`38908` 中贡献。）

source: Importing from the ``typing.io`` and ``typing.re`` submodules will now emit :exc:`DeprecationWarning`. These submodules have been deprecated since Python 3.8 and will be removed in a future version of Python. Anything belonging to those submodules should be imported directly from :mod:`typing` instead. (Contributed by Sebastian Rittau in :issue:`38291`.)
zh_cn: 从 ``typing.io`` 和 ``typing.re`` 子模块导入现在将发出 :exc:`DeprecationWarning`。 这些子模块从 Python 3.8 开始已被弃用并将在未来的某个 Python 版本中被移除。 任何属于这些子模块的东西都应当改为直接从 :mod:`typing` 导入。 （由 Sebastian Rittau 在 :issue:`38291` 中贡献。）

source: Add new method :meth:`~unittest.TestCase.assertNoLogs` to complement the existing :meth:`~unittest.TestCase.assertLogs`. (Contributed by Kit Yan Choi in :issue:`39385`.)
zh_cn: 加入新方法 :meth:`~unittest.TestCase.assertNoLogs` ，以补充现有的 :meth:`~unittest.TestCase.assertLogs`。（由 Kit Yan Choi 贡献于 :issue:`39385` ）

source: Python versions earlier than Python 3.10 allowed using both ``;`` and ``&`` as query parameter separators in :func:`urllib.parse.parse_qs` and :func:`urllib.parse.parse_qsl`. Due to security concerns, and to conform with newer W3C recommendations, this has been changed to allow only a single separator key, with ``&`` as the default. This change also affects :func:`cgi.parse` and :func:`cgi.parse_multipart` as they use the affected functions internally. For more details, please see their respective documentation. (Contributed by Adam Goldschmidt, Senthil Kumaran and Ken Jin in :issue:`42967`.)
zh_cn: Python 3.10 以下版本允许在 :func:`urllib.parse.parse_qs` 和 :func:`urllib.parse.parse_qsl` 中同时使用 ``;`` 和 ``&`` 作为查询参数分隔符。出于安全考虑，并符合 W3C 最新的建议，这已经被修改为只允许用一种分隔符，默认值为 ``&``。 这一改变也影响到了 :func:`cgi.parse` 和 :func:`cgi.parse_multipart`，因为他们内部用到了这些函数。更多细节，请参阅各自的文档。（由 Adam Goldschmidt 、 Senthil Kumaran 和 Ken Jin 贡献于 :issue:`42967` ）

source: The presence of newline or tab characters in parts of a URL allows for some forms of attacks. Following the WHATWG specification that updates :rfc:`3986`, ASCII newline ``\n``, ``\r`` and tab ``\t`` characters are stripped from the URL by the parser in :mod:`urllib.parse` preventing such attacks. The removal characters are controlled by a new module level variable ``urllib.parse._UNSAFE_URL_BYTES_TO_REMOVE``. (See :issue:`43882`)
zh_cn: 在 URL 中存在换行符或制表符，可能会导致某些形式的攻击。根据 WHATWG 的规范更新了:rfc:`3986`， :mod:`urllib.parse` 中的解析器将从 URL 中移除 ASCII 换行符 ``\n`` 、``\r`` 和 ``\t``字符，以防止这种攻击。将移除的字符由一个新的模块级变量``urllib.parse._UNSAFE_URL_BYTES_TO_REMOVE`` 控制。（参阅 :issue:`43882` ）

source: Add a :class:`~xml.sax.handler.LexicalHandler` class to the :mod:`xml.sax.handler` module. (Contributed by Jonathan Gossage and Zackery Spytz in :issue:`35018`.)
zh_cn: 在 :mod:`xml.sax.handler` 模块中加入一个 :class:`~xml.sax.handler.LexicalHandler` 类。（由 Jonathan Gossage 和 Zackery Spytz 贡献于 :issue:`35018` ）

source: Add methods related to :pep:`451`: :meth:`~zipimport.zipimporter.find_spec`, :meth:`zipimport.zipimporter.create_module`, and :meth:`zipimport.zipimporter.exec_module`. (Contributed by Brett Cannon in :issue:`42131`.)
zh_cn: 加入 :pep:`451` 相关的方法： :meth:`~zipimport.zipimporter.find_spec` 、:meth:`zipimport.zipimporter.create_module` 和 :meth:`zipimport.zipimporter.exec_module`。（由 Brett Cannon 贡献于 :issue:`42131` ）

source: Add :meth:`~zipimport.zipimporter.invalidate_caches` method. (Contributed by Desmond Cheong in :issue:`14678`.)
zh_cn: 加入 :meth:`~zipimport.zipimporter.invalidate_caches` 方法。（由 Desmond Cheong 贡献于 :issue:`14678` ）

source: Optimizations
zh_cn: 性能优化

source: Constructors :func:`str`, :func:`bytes` and :func:`bytearray` are now faster (around 30--40% for small objects). (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`41334`.)
zh_cn: 现在，构造函数 :func:`str` 、 :func:`bytes` 和 :func:`bytearray` 速度更快了（小对象大约提速 30-40%）。（由 Serhiy Storchaka 贡献于 :issue:`41334` ）

source: The :mod:`runpy` module now imports fewer modules. The ``python3 -m module-name`` command startup time is 1.4x faster in average. On Linux, ``python3 -I -m module-name`` imports 69 modules on Python 3.9, whereas it only imports 51 modules (-18) on Python 3.10. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`41006` and :issue:`41718`.)
zh_cn: 现在， :mod:`runpy` 导入的模块变少了。``python3 -m module-name`` 命令的启动时间平均加快 1.4 倍。在 Linux 上，Python 3.9 的 ``python3 -I -m module-name`` 导入了69个模块，而 Python 3.10 只导入了 51个模块（少了 18 个）。（由 Victor Stinner 贡献于 :issue:`41006` 和 :issue:`41718`）

source: The ``LOAD_ATTR`` instruction now uses new "per opcode cache" mechanism. It is about 36% faster now for regular attributes and 44% faster for slots. (Contributed by Pablo Galindo and Yury Selivanov in :issue:`42093` and Guido van Rossum in :issue:`42927`, based on ideas implemented originally in PyPy and MicroPython.)
zh_cn: 现在， ``LOAD_ATTR`` 指令会使用新的“单独操作码缓存”机制。对于常规属性大约会提速 36%，而对于槽位属性会加快 44%。（由 Pablo Galindo 和 Yury Selivanov 贡献于 :issue:`42093` ），并由 Guido van Rossum 贡献于 :issue:`42927`，基于最初在 PyPy 和 MicroPython 中实现的思路。）

source: When building Python with :option:`--enable-optimizations` now ``-fno-semantic-interposition`` is added to both the compile and link line. This speeds builds of the Python interpreter created with :option:`--enable-shared` with ``gcc`` by up to 30%. See `this article <https://developers.redhat.com/blog/2020/06/25/red-hat-enterprise-linux-8-2-brings-faster-python-3-8-run-speeds/>`_ for more details. (Contributed by Victor Stinner and Pablo Galindo in :issue:`38980`.)
zh_cn: 现在，当用 :option:`--enable-optimizations` 构建 Python 时，会在编译和链接命令行中添加 ``-fno-semantic-interposition``。 这会让用带参数 :option:`--enable-shared` 的 ``gcc`` 构建 Python 解释器时提速 30%。详情请参阅`这篇文章 <https://developers.redhat.com/blog/2020/06/25/red-hat-enterprise-linux-8-2-brings-faster-python-3-8-run-speeds/>`_ 。（由 Victor Stinner 和 Pablo Galindo 贡献于 :issue:`38980` ）

source: Use a new output buffer management code for :mod:`bz2` / :mod:`lzma` / :mod:`zlib` modules, and add ``.readall()`` function to ``_compression.DecompressReader`` class. bz2 decompression is now 1.09x ~ 1.17x faster, lzma decompression 1.20x ~ 1.32x faster, ``GzipFile.read(-1)`` 1.11x ~ 1.18x faster. (Contributed by Ma Lin, reviewed by Gregory P. Smith, in :issue:`41486`)
zh_cn: :mod:`bz2` / :mod:`lzma` / :mod:`zlib` 模块用了新的输出缓冲区管理代码，并在 ``_compression.DecompressReader`` 类中添加 ``.readall()`` 函数。现在，bz2 解压过程提速了 1.09 倍 ~ 1.17 倍，lzma 解压快了 1.20 倍 ~ 1.32 倍， ``GzipFile.read(-1)`` 快了 1.11 倍 ~ 1.18 倍。（由 Ma Lin 贡献，由 Gregory P. Smith 审查， :issue:`41486`）

source: When using stringized annotations, annotations dicts for functions are no longer created when the function is created. Instead, they are stored as a tuple of strings, and the function object lazily converts this into the annotations dict on demand. This optimization cuts the CPU time needed to define an annotated function by half. (Contributed by Yurii Karabas and Inada Naoki in :issue:`42202`.)
zh_cn: 当使用字符串化的标注时，函数的标注字典不再是在创建函数时被创建。 它们被改为存储为字符串元组，并且函数对象会在需要时延迟转换为标注字典。 这一优化可将定义带标注函数的 CPU 时间减少一半。 （由 Yurii Karabas 和 Inada Naoki 在 :issue:`42202` 中贡献。）

source: Substring search functions such as ``str1 in str2`` and ``str2.find(str1)`` now sometimes use Crochemore & Perrin's "Two-Way" string searching algorithm to avoid quadratic behavior on long strings. (Contributed by Dennis Sweeney in :issue:`41972`)
zh_cn: 现在，子串搜索函数，如 ``str1 in str2`` 和 ``str2.find(str1)`` ，有时会采用Crochemore & Perrin的“二路归并”字符串搜索算法，以避免长字符串的二次检索行为。（由 Dennis Sweeney 贡献于 :issue:`41972` ）
